Rất vui gặp lại quý bà con khán thính giả trên kênh Những chuyện ly kỳ.
Ở đây chúng ta cùng kể cho nhau nghe những chuyện tâm linh đời thường mà quý bà con mình ở khắp mọi miền đã gửi về cho kinh.
Ngày hôm nay chúng ta à đi vào buổi kể chuyện thứ 610 và trong đó có hai lá thơ.
Cái câu chuyện đầu tiên á là của bạn Phú.
Bạn năm nay được 28 tuổi.
Bạn là người đã gửi về cho kinh chúng ta hai cái câu chuyện ở tập 466 và 552.
Lần này bạn gửi chuyện về kinh để chia sẻ lại cái trải nghiệm tâm linh của hai vợ chồng bạn đã trải qua mà có liên quan tới bùa ngãi.
Bạn nói bạn rất là thích kể chuyện tâm linh cho người khác nghe nhưng mà ngặt nổi là đi làm về mệt nên toàn tranh thủ nghỉ ngơi.
Còn mấy cái lúc đi chơi á tiệt tùng này nọ thì có men trong người. Sợ kể ra rồi cái hăn quá nói gì đó động chạm tới tâm linh thì mất công.
Cái công việc của bạn là lập trình duyên cho nên hầu hết thời gian bạn tập trung vô màn hình đâu có nói chuyện gì với đồng nghiệp mấy đâu. Thì nhờ cái cơ duyên biết tới kinh ly kỳ mà bạn mới có dịp được kể lại những cái câu chuyện mà mình biết. Nó vừa đúng cái sở thích của bạn mà cũng đóng góp được một chút gì đó cho kinh, cho bà con. Bạn cảm thấy rất là vui với điều đó.
Chuyện á thì bạn còn nhiều cho nên có thời gian rảnh bạn sẽ gửi gửi gửi tiếp tục về.
Năm đó bạn là sinh viên năm ba học ở Gò Dấp thì ba mẹ bạn vẫn còn ở trọ bên giải phòng của bà Tám bên quận 12.
Là cái giải trọ trong cái câu chuyện 466 đó.
Thì mấy năm đó đa số sinh viên mà đi học thì sẽ đi bằng xe buýt. Ai có điều kiện thì đi cúp 50, chào hơn chút thì đi dream.
Bà con mà có ai đi học ở trên đó mấy năm á thì chắc là còn nhớ cái xe buý màu vàng mà tụi bạn hay kêu nó là xe lam vàng đó.
Mỗi lần lên là ngồi chen chút nhau, có lúc phải đứng ở cái bậc lên xuống của xe luôn.
Chứ mà để lỡ chuyến một cái là lâu lắm mới có chuyến khác.
Thì có bữa đứng đu ở đó cho tới chỗ luôn rồi thì cái tay muốn giục bỏ luôn vậy đó.
Tới hồi học năm cuối thì đứa em trai con của má út bạn lên học nên hai anh em quyết định xin ba mẹ cho hai đứa ra ở trọ riêng ở gần trường để mà đi học cho nó gần thì ba mẹ cũng đồng ý.
Con trai mở riêng thì biết rồi đó. Bữa nào xiên thì nấu cơm ăn, còn làm biếng thì đi ra ngoài đầu hẻm ăn hủ tiếu.
Nói vậy chứ chứ một tuần học năm ngày thì hết ba ngày là ăn hủ tiếu rồi, xiên được mấy bữa đâu.
Lúc đầu á thì chỉ có hai vợ chồng của cô chú đó đứng bán thôi.
Thì cái bữa đó chú ổng bị bệnh nên con gái cô chú ra phụ rửa chén với lại bưng đồ ăn ra cho khách.
Bạn đó tên là Ngọc. Năm đó Ngọc đang học tài chính ngân hàng năm hai, nhỏ hơn bạn hai tuổi.
Hỏi thăm biết được như vậy rồi thì cũng thôi chứ đâu có nghĩ gì đâu.
Nhưng mà cơ duyên làm sao đó. Bữa đó bạn đi học mà quên đem tài liệu nên bị thầy phạt đứng ở ngoài cửa lớp.
thì đang dòm lơ mơ cái là thấy Ngọc đi ngang qua mới biết là hai đứa học chung trường.
Mấy ngày sau đó cả hai cũng nói chuyện với nhau bình thường thôi, rủ nhau đi chơi mà mắt cười lắm nghe. Đi chơi mà bắt con gái người ta đạp xe qua rước.
Nhưng mà tới đi chơi á thì bạn chở cho ở gần trường đi bộ chừng 5 phút là tới rồi nên là hai anh em bạn đâu có mua xe chi đâu.
Thì cũng đi chơi nhiều lần với nhau nói chuyện hợp ý. Nói chung là lửa gần rơm lâu ngày nó cũng bén đó. Cho nên là chuyện bạn với Ngọc yêu nhau thì cũng không có ngoài dự đoán.
Cho tới cuối năm mà Ngọc ra trường á thì Ngọc mới dắt bạn về tra mắt dòng họ bên đó.
Còn riêng bạn thì cái hồi mà bạn mới quen Ngọc á là cuối tuần ba mẹ hay qua thăm. Thằng em họ của bạn nó khai hết trơn à. Cho nên mỗi lần mà ba mẹ có qua thì bạn sẽ chở Ngọc qua chơi với ba mẹ.
Nói nào ngay thì gia đình bên nội của Ngọc là người gốc bắc.
Nhưng mà vô Nam ở lâu lắm rồi, bạn cũng hơi ngại ngại, sợ là nhà Ngọc khó.
Thời điểm đó bạn mới ra trường cho nên đi làm lương ba cọc ba đồng.
Bác trai ba của Ngọc thì rất là xét nét cái chuyện thu nhập. Thì cái đó cũng phải thôi. Bác cũng vì lo cho con mình.
Thành thử ra bát trai không có đồng ý cho bạn với Ngọc yêu nhau.
Bạn thì bác trai lạ gì nữa. Hồi còn đi học ăn hủ tiếu ở đó suốt mà.
Hai đứa quen nhau được lâu là tại vì Ngọc Giấu chứ hồi đó để cho bác biết chắc hai đứa kết thúc sớm rồi.
Mà không những một mình bác trai phản đối đâu, em của bác cũng không chịu.
Nhưng mà bù lại thì bên ngoại của Ngọc rất là quý bạn.
Khi mà ngồi lại với nhau á thì bên ngoại không có hỏi gì về chuyện lương bỏng tiền bạc hết trơn.
Chỉ nói với Ngọc là hạnh phúc của con thì do con quyết định.
Vậy là mặc dù người chịu người không nhưng mà hai đứa vẫn quen nhau.
Cho tới cuối năm 2022, hết giảng cách là hai đứa quyết định cưới.
Tết tây á ba mẹ bạn mới qua nhà bên Ngọc để thưa chuyện thì ba Ngọc vẫn không có cho chịu cưới.
Thì tới lúc đó là cũng muốn bỏ cuộc rồi.
Nhưng mà Ngọc thương bạn lắm. Ngọc nói thôi là để từ từ coi ý ba như thế nào.
Sợ ý của ba Ngọc là vì hai đứa mới ra trường không bao lâu, sợ còn trẻ bồng bột rồi quyết định vội vàng thôi chứ không có ý ghét bỏ gì đâu.
Vậy là hai đứa tiếp tục quen nhau thêm một năm nữa.
Thời điểm đó bạn tự qua bên nhà để mà ngõ ý muốn dắt ba mẹ qua để mà nói chuyện cưới hỏi thì bác trai vẫn khăn khăn không cho là không.
Bác gái thì không có ý kiến gì hết cho nên hai đứa mới ngồi năn nỉ thuyết phục bát trai.
Lúc đó ông mới nói một câu như vậy nè.
Tao không đồng ý. Nếu mà hai đứa bay cưới á thì cứ cưới đi. Nhưng tao không có mặt trong cái đám cưới của tụi bay.
Mãi sau này mới biết được là té ra ổng hứa hẹn gì đó với bạn của ổng là sẽ gả ngọc qua bên nhà đó cho nên mới phản đối chứ lương bỗng thu nhập nó chỉ là cái cớ thôi.
Bạn về nhà cũng có tâm sự với ba mẹ là hai đứa quen lâu vậy rồi nhưng mà bác trai cứ phản đối. Bây giờ ổng còn nói vậy nữa thì chắc thôi quá chứ cứ dây dưa tội nghiệp ngọc. Nói chung là lúc đó khó xử lắm.
Thương nhau cỡ vậy mà vướng phải cái rào cản lớn quá.
Gia đình bạn cũng tự ái chứ.
Tuy nhiên là cuối cùng hai đứa cũng tiến tới hôn nhân được.
Cái ngày đám cưới á gia đình bạn qua trước dâu và tuyệt nhiên không thấy mặt ba của Ngọc ở đâu hết.
Chỉ có mẹ của Ngọc với mấy cô chú ngồi ở bàn giữa thôi.
Không có thì thôi chứ biết sao. Buổi lễ cũng diễn ra suô sẻ, không có chuyện gì xảy ra.
Nói đúng hơn là đám cưới Ngọc hoàn toàn không có sự xuất hiện của ba Ngọc chứ không riêng vì cái lưỡi cái lễ rước dâu.
Ai cũng nghĩ rồi mọi chuyện sau đám cưới nó sẽ từ từ nó êm. Dù gì cũng cưới rồi, không lẽ cứ làm khó nhau hoài?
Nhưng mà không, chỉ có vợ chồng bạn hạnh phúc thôi chứ mấy lúc mà hai đứa về nhà bên nội dự đám tiệc gì đó thì ba vợ bạn với mấy bác khó chịu ra mặt luôn.
Nhưng mà bù lại á về bên ngoại thì mọi người rất là thương hai đứa. Bởi vậy bạn kệ luôn coi như bù hoa xớt lại. Bên nào không thương thì mình ít tới lui thôi.
Hai đứa cưới nhau được hơn nửa năm thì tự nhiên bạn hay bị mệt mỏi trong người.
Bạn lúc đó cứ nghĩ cái vấn đề là do mình làm việc nhiều, mình căng thẳng, tập trung suy nghĩ nhiều mấy cái mã lệnh lập trình. Cho nên mình hay nhức đầu này kia thôi. Thì bạn cũng vô tư, thấy triệu chứng gì thì mua thuốc để uống cắt cái triệu chứng đó.
Tuy nhiên là uống thuốc vô á nó chỉ hết được mấy bữa thôi là nó làm lại mà còn hành sốt nữa.
Rồi mấy lúc bạn bị sốt như vậy thì bạn cứ có cảm giác như là có con gì nó bò dưới da của mình.
Bạn mới xin nghĩ để đi khám bệnh.
Bác sĩ thì nói bạn bị stress, khuyên bạn nên ăn ngủ đầy đủ. Nếu có điều kiện và thời gian á thì nên đi du lịch đâu đó đi cho đầu óc nó quay khỏa.
Còn cái vấn đề mà bạn nói là bạn cảm giác có cái con gì bọ dưới da thì nó chỉ là một cái dạng dị cảm thôi, không có vấn đề gì bệnh lý nguy hiểm hết.
Bác sĩ nói triệu chứng đó thì cần bổ sung vitamin nhóm B vô là nó hết.
Nghe lời bác sĩ thì bạn cũng bổ sung đủ thứ, nghỉ ngơi, thư giản các kiểu nhưng mà nó không có hết nha.
Nó diễn ra liên tục cả tháng trời như vậy.
Lúc đó bạn 86 kg mà sục một phát còn có bảy mươi mấy ký thôi.
Ông ngoại bạn là người tính tâm nghe vấn đề của bạn ông mới nói cái này là có ai đó hại bạn bằng bùa chú chứ không có cái bệnh nào mà nó hành cỡ vậy hết á.
Rồi ông ngoại mới đi lên chùa để nhờ thầy coi thì thầy nói là đúng rồi. Có người thư ếm bạn nhưng thầy không có đủ đạo hạnh để gỡ cái bùa đó. Thầy kêu kiếm thầy khác đi.
Nếu như mà đủ duyên thì sẽ có người gỡ được cái loại bùa này.
Ngoại về nói lại thì gia đình cũng rầu, cũng kiếm đường để mà lo cho bạn.
Rồi chắc ông bà cũng độ dữ lắm. Cho nên ông ngoại mới kiếm được một bà thầy ở Sóc Trăng. Bà kêu dắt bạn xuống đi để bả coi bả gỡ cho.
Mà thôi mình kêu là bà thầy đó bằng cô đi cho dễ kể.
Cái hồi dẫn bạn xuống dưới nhà cô rồi cô mới kêu ba mẹ đi ra mua 30 cái hộp gà, một con dao, một cái thau vừa vừa.
Mua về xong thì cô kêu xuống nấu một cái ấm nước sôi.
Để vô trong ấm nước đó trước 20 trứng.
Chừng nào mà ấm nước nó sôi á thì đem lên cho cô.
Thì trong cái lúc đợi nấu nước thì cô mới trải ra một cái chiếu ở trên cái bộ ngựa trước nhà. Rồi biểu bạn cởi áo ra lên đó nằm.
Cô ngồi kế bên nói chuyện, hỏi thăm bạn mấy câu mà bạn ngủ quên lúc nào không hay luôn.
Chuyện sau đó bạn nghe ba mẹ với ông ngoại kể lại thì khi mà nấu xong cái ấm nước thì cô mới kéo cái tay phải của bạn ra cho nó thả xuống dưới đất.
Rồi cô mới lấy con dao mà ba mẹ mua đó.
Cô rạch một đường ngay cái chỗ bắp tay của bạn. Tới bây giờ cái sẹo đó vẫn còn.
Tuy nhiên là cái lúc mà cô rạch xong thì không thấy có giọt máu nào hết á.
Cô lấy trứng gà lăn từ đầu xuống tới bụng, rồi lại lăn ngược từ bụng lên trên đầu, sau đó là lăn xung quanh hết luôn.
Tuy nhiên là cô chỉ có lăn ở phần tự eo trở lên thôi chứ bên dưới hoàn toàn không có động tới.
Cô lăn được ba trứng thì cô biểu là ai muốn coi tiếp thì coi, không thì đi ra ngoài nghen. Chứ chuẩn bị mắt ối lắm đó.
Mà cái lúc đó mặt cô nghiêm, còn cái giọng thì cứ gần gần nghe hung dữ lắm.
Nói xong cô mới kêu ba bạn cầm cái tay của bạn đưa lên canh làm sao mà cho cái dấu mà cô rạch hồi nãy á nó nằm ở giữa cái thau bên dưới.
Cô mới lấy nước ở trong ấm đổ vô cái thau rồi đốt ba cây nhang lên.
Lăn trứng tới đâu là cô quơ nhang vòng vòng ở phía trên tới đó.
vừa làm vừa đọc cái gì đó trong miệng không biết.
Ba nói ba đứng xát một bên vậy đó mà không có nghe được chữ nào hết trơn á.
Lăn được hai trứng quăng vô thau, chuẩn bị lăn cái trứng thứ ba thì cô kêu ba nhắm mắt lại đi, còn không thì coi chừng ối đó nghe mà thiệt. Cô lấy cái trứng thứ ba lăn lên xong là máu bắt đầu nó chảy ra từ cái vết dao cô rạch. Có điều nó không phải màu đỏ mà là màu đen đen.
Nhìn theo thì thấy có con gì đó nó bò ra theo cái vết máu đó nữa.
Nó y chang như là mấy cái con ấu trùng ruồi mà người ta nuôi á.
Tổng cộng có hai con máu đen nó cứ chảy ra từ cái trứng thứ ba mà cô lăng cho tới cái trứng thứ 12.
Và bắt đầu khi cô lăn cái trứng thứ 13 lên thì lúc đó máu đỏ mới chảy ra.
Lúc đó cô mới kêu lấy đồ băng vết thương lại cho bạn đi. Xong rồi đó.
Do không có mua trước cho nên mẹ phải nhờ tài xế chở mẹ đi mua.
ở nhà thì cô kêu ông ngoại với ba đó là ai muốn coi cái gì bên trong mấy cái trứng thì tự đập ra mà coi.
Ông ngoại đập ra thì thấy bên trong trứng nó có màu đen với mấy cái gì như bằng kim loại á nhưng mà có cái có cái không.
Mấy cái trứng không có kim loại thì nó đen lớm đốm chứ không phải đen thui như mấy cái trứng kia.
băng bó xong cho bạn thì cô với mọi người mới ra ngồi nói chuyện với nhau.
Cô nói bạn bị người qua chơi bùa nhưng mà cái thầy đó cũng được người khác nhờ thôi nên thầy không có làm mạnh tay đâu.
Còn cái người nhờ thầy thì người đó muốn bạn phải bị bệnh từ rồi chết chứ không có muốn bạn sống.
Cô nói là bạn hiền lành vậy mà sao ai ghét dữ vậy không biết.
Thì cái lúc đó trong lòng bạn tự dưng nó giấy lên một cái suy nghĩ là dám chắc bãi phần luôn là ông ba vợ của bạn làm chứ không ai vô đây hết.
Bạn mới kể cho cô nghe chuyện của mình vậy đó cũng nói ra cái nghi ngờ trong bụng luôn.
Thì cô mới nói với gia đình là chuyện ai làm thì nghiệp người đó nhận. Cả nhà đừng có nói cho nam đó biết, cũng đừng trả thù hay hành hạ vì con dâu.
Nếu không được thì thôi, hai đứa đừng có ở chung nữa. Tại vì không còn liên quan tới gia đình họ thì họ sẽ không bỏ bùa mình được nữa.
Con dâu hai người không có liên quan tới cái chuyện này, cho nên đừng có nói gì về nó tội nghiệp.
Rồi về tới nhà, bạn mới kể cho Ngọc nghe là chuyện nó vậy đó.
Mà Ngọc bất ngờ quá, đứng chết chân luôn.
Xong cái lúc nhà bạn về bên đó nói chuyện, bạn bực quá không có kìm được, bạn mới nói với ổng là ông ghét tôi lấy con gái ông nên ông bỏ bùa tôi đúng không?
Mà ông đứng dậy chóp tay sau đít trả lời rất là bình thản luôn. Tao làm đó rồi.
Nhà mày tính làm cái gì? Tao đã tao không muốn mày lấy con gái tao rồi. Do mày ngoan cố mà.
Trời ơi, bạn tức tới nỗi bạn đang muốn nhào vô đánh lộn giống á thì ba mẹ bạn kéo bạn về.
Một cái chuyện rất buồn sau đó là hai đứa bạn quyết định ly vị trong êm đẹp.
Sau 10 tháng cưới nhau tội nghiệp. Ngọc khóc nhiều lắm.
mà ai ở trong hoàn cảnh của bạn mới hiểu được làm sao có thể dám liên quan tới một cái gia đình như vậy.
Ai nói bạn tệ thì bạn chịu chứ bạn rất là sợ sau này người ta bỏ bùa bạn nữa.
Biết đâu người ta làm nặng hơn bạn chết luôn thì sao?
Đâu có may mắn mà gỡ được bùa hết lần này tới lần khác.
Tới tận bây giờ bạn cũng không biết được là mình bị bỏ cái loại bùa gì.
Bạn với Ngọc cho tới giờ vẫn giữ liên lạc nhưng mà chủ yếu là hỏi thăm nhau thôi chứ gặp mặt thì không có còn gặp nữa.
Hồi tháng năm 202 này nè, bạn mới cưới vợ hiện tại và cái cơ duyên để mà có thể cưới được bạn này á cũng liên quan tới bùa ngãi luôn.
Vợ bạn tên là Linh. Hai đứa gặp nhau giữa năm 2024.
Linh lớn hơn bạn một tuổi.
Lúc đó Linh vô công ty làm chung phòng ban IT với bạn. Hai người ngồi kế bên thỉnh thoảng cũng hỏi thăm qua lại thì bạn mới biết là bạn với Linh ở chung xả với nhau.
Linh thì ly vị chồng được hơn nửa năm mà chuyện tình của Linh cũng éo le lắm.
Thì cái năm mà Linh được 25 tuổi á thì có một cái người đàn ông để ý tán tỉnh.
Ổng lớn hơn Linh tới 8 ch9 tuổi lận cũng thuộc dạng ăn chơi tại còn có một đời vợ cho nên là Linh hoàn toàn không có ưa ổng.
Ổng theo đuổi Linh cỡ nào cũng không có chịu hết. Nhưng không biết sao đùng một cái Linh chịu lấy ổng.
Sống chung được một năm thì ổng bắt đầu dở cái thối gái gú ra. Má chồng thì chửi lên tối ngày với đủ lý do hết. Cái gì cũng lôi ra chửi được.
Ba mẹ xót quá mới biểu ly vị đi nhưng Linh không có chịu.
Linh kể với bạn là Linh hoàn toàn không có cảm xúc gì với ổng hết nhưng mà không hiểu sao lại đồng ý lấy ổng.
về sau này cứ xa ổng là thấy bức trức khó chịu rồi đổi tánh trở nên cọc cằn.
Cậu ba của Linh là người tu tại gia, thấy tình hình như vậy á, cậu mới nói là Linh bị bỏ bùa rồi.
Ổng nói bây giờ làm sao mà dẫn con Linh đi qua bên nhà ổng đi, ổng mới gỡ được.
Ba mẹ ta nói dụ dỗ hết vương, diện đủ lý do để mà rủ lên đi nhưng mà nhất quyết không đi là không.
Vậy là ba mẹ với em trai mới phải chơi tới cái chiêu cuối á là chuốt thuốc mê thì mới thành công ẩm linh lên xe để mà chở đi.
Qua bên đó cậu gỡ bùa cho xong là Linh thấy người khỏe khoắn trở lại bình thường.
Ba mẹ Linh cũng qua nói chuyện với nhà bên đó rồi cho Linh đơn phương ly hôn.
Mặc kệ nhà bên đó có nói cái gì nói, làm cái gì làm, mình không thèm quan tâm nữa.
Khoảng thời gian sau đó, hai đứa gần gũi tiếp xúc thì lâu dần bạn có tình cảm, bạn thấy thích Linh.
Còn Linh thì vẫn kiểu đang ám ảnh chuyện cũ nên không có quen bạn.
Tới cuối năm 2024 thì bạn mới thấy sao mà Linh cứ hoài không hết đi. Linh thì nói mình từng bị Covid nên phổi yếu thì chắc làm trong phòng máy lạnh với lại trời lập đông cho nên chuyển ho thì cũng bình thường thôi.
Bởi vậy mà cứ còn ho là Linh mua thuốc uống hoài vậy đó.
Thì bữa đó bạn sốt ruột quá đi mới kêu Linh đi khám thử coi có bị cái gì hay không chứ để vậy hoài đâu có được. Khám rồi có cái gì mình còn biết đường mình trị.
Linh đi khám 3 ngày là bạn chở đi đủ 3 ngày.
Khám ra kết quả là bị lao phổi.
Bác sĩ nói là ở giai đoạn nặng rồi.
Nghe được cái tin đó Linh Bi quan dữ lắm.
Tại vì lao phổi mà tới giai đoạn nặng á thì khả năng đâu có còn sống được bao lâu đâu.
Thời điểm đó bạn chỉ biết an ủi rồi nó sẽ trở đi chỗ này chỗ kia để trị.
Nói cho Linh dững tinh thần một chút chứ bác sĩ thì người ta than khó rồi. Mình biết làm sao.
Tới hồi tết tây á Linh mới rủ nguyên nhóm về quê Linh chơi dưới Sóc Trăng.
Bạn nghe vậy bạn cũng hào hứng. Sẵn đó bạn cũng muốn về thăm cô. Cô là cái người từng cứu bạn đó.
Thì té ra là cô ở gần nhà của Linh dưới đó luôn. đi bộ có chút xíu là tới rồi.
Về đó bạn mới kể cho Linh nghe là cái chuyện mấy năm trước thì Linh cũng tò mò đi theo chơi.
Hai đứa mới bước vô tới cửa thôi. Thấy Linh cái cô nói chứ gây thụ chút quán với ai không mà bị người ta chơi bùa nặng dữ về con?
Lúc đó hai đứa ngớ người luôn, chưa có từng nghĩ tới cái trường hợp này tại vì đi khám ra bệnh mà.
Rồi có còn gặp lại ông kia đâu mà ông bỏ bùa lên được nữa.
Cậu mới nói á, nó có ngày tháng năm sanh hay là có tóc của con là bỏ bùa được chứ cận chi gặp mặt mới bỏ được.
Cô kêu bạn chạy đi mua 20 cái trứng gà về luộc cho cô.
Luộc xong rồi đi ra ngoài. Chừng nào cô làm xong cô kêu vô thì mất đâu đó tầm một tiếng đồng hồ sao bạn cô không có kêu vô mà cô với Linh đi ra.
Cô cầm trên tay sáu cái trứng gà. Cô biểu bạn đập ra coi thử đi cho biết.
Rõ ràng chính tay bạn luộc 20 phút đồng hồ mà tới hồi đập ra là cái trứng nó thúi quắc.
Ở trong nó chảy ra cái thứ nước đen thui à. Thúi thì thôi luôn. Y như cái hột vịt thúi vậy đó. Linh ối tại chỗ luôn chịu đâu có nổi đâu.
Cô cũng nói y như cái câu mà hồi đó cô nói với gia đình bạn á. Nghiệp ai nấy lãnh đừng có trả thù.
Để cô làm cho một cái vòng tay bằng gỗ đeo nó bên mình. tắm hay là cái gì á cũng không có được tháo ra thì sẽ không có ai yểm con được nữa.
Thì lần này cũng y như bạn hồi trước cô cũng không có nói là ai bỏ bùa gì hết.
Hỏi cỡ nào cô không nói.
Tối đó nguyên nhóm ăn nhậu ca hát xong thì chia ra mấy bạn kia dọn dẹp. Bạn với Linh thì ngồi rửa chén.
Linh nói cảm ơn bạn vì bạn luôn quan tâm lo lắng cho Linh trong suốt thời gian như vậy.
Nếu mà không có bạn, Linh không biết làm sao thì sẵn cái bạn thả thính luôn. Bạn hỏi Linh là vậy có muốn được tôi quan tâm chăm sóc cả đời không?
Linh cười mà không có trả lời, lái qua chuyện khác.
Sau chuyến đi chơi đó thì hai đứa ngày càng xích lại gần nhau hơn.
Và kết quả là cái đám cưới diễn ra hồi đầu năm như mới nói hồi nãy đó.
Còn cô á thì mất hồi tháng 10 năm 2025 do tuổi già sức yếu thôi. Năm đó cô cũng 88 rồi.
Cô đi nhẹ nhàng lắm. Sáng con cháu phát hiện được thì người cứng rồi.
Nhìn cô như nằm ngủ vậy, mền đắp tới ngực, hai tay bắt chéo để trên ngực.
Đám ma cô thì bạn với Linh cũng có về chứ.
Do là ngày thứ chứ không phải cuối tuần nên hai đứa không có ở lại lâu được. Ờ là không có ở lại chờ cô ra quyệt được.
Hai bạn có đưa tiền phúng điếu nhưng mà gia đình không có nhận.
Người ta hay nói á hữu duyên thiên lý năng tương ngộ. Bạn thấy đúng lắm.
Tại vì mấy cái chuyện mà hai vợ chồng bạn trải qua cứ như là được sắp xếp trước hết vậy.
Bây giờ ngồi viết lại thấy sao hai vợ chồng gặp được nhau, tới với nhau nó là một cái điều gì đó lạ lùng gì đâu á.
Lâu lâu ngồi ăn cơm chung với nhau, cái bạn mới hỏi vợ sao hai đứa mình gặp nhau mà kiếp nạn nhiều quá vậy?
Nếu mà không bị bùa chắc giờ này đâu có ngồi ăn cơm chung đâu. Em mỗi lần hỏi vậy bị bà chửi mà khoái hỏi lắm. Được cái cũng nhay nên chọc bả chửi hoài mới chịu. Kệ nghe chữa vậy chứ mà vui.
Đó. Đó là toàn bộ lá thư mà cái câu chuyện lần này Phú đã gửi về cho kinh.
Ngắn vậy thôi chứ mà một hành trình bạn trải qua cũng rất là dài phải không?
Tới cái lá thư thứ hai á là một bạn gửi về kinh, bạn nói là tên ở nhà của bạn là bự, năm nay bạn 32 tuổi. Bạn xin phép không có tiết lộ nơi ở cũng như là tên của những nhân vật trong câu chuyện hôm nay.
Bạn tâm sự bạn là một fan cứng của đất đồng mà do nghe hết chuyện bên đó bạn mới dịch qua bên kinh Ly Kỳ nghe thử thôi. Rồi cái ghiền luôn lúc nào không hay.
Từ cái lúc mà ghiền từ cái lúc mà nghe được những cái chuyện của thầy Bảy Gạo đó thì tình cờ bữa đó bạn mở chuyện lên nghe thì ông cố nghe được.
Ông hỏi bạn là có muốn nghe chuyện ma không ông kể cho nghe.
Rồi mày mày rảnh mày viết mày gửi lên kinh cho bà con nghe chung cũng được nữa. Thì cái chuyện này bạn gửi và bạn cũng phải chờ đợi khá lâu rồi.
Ông cố của bạn năm nay 97 tuổi nhưng mà còn rất là minh mẫn. Mình gọi là ông ba nha.
Ông ba có người thầy là ông hai.
Và cái câu chuyện này ông kể về thầy của ông.
Bạn cố gắng viết lại chi tiết nhất. theo trí nhớ của mình.
Thì ông ba nói là cái thời mà ông còn trẻ đó thì đang ở giai đoạn chiến tranh bơm rơi đạn lạc chết nhiều lắm. Ma quỷ còn nhiều hơn người đi đường rồi. Hồi còn nhỏ là ông ba đã thấy được ma quỷ rồi. Cho nên ông rất thường xuyên bị phát.
Xóm ông ở năm đó người ta kêu là xóm cây trâm.
Tại vì trong đó có rất là nhiều cây trâm nó mọc.
Cuối sớm có một bụi tre lớn rậm rạp lắm.
Rất là ít người đi lại đó.
Thì cứ tầm giờ trưa á ai mà đi ruộng về ngang là bị nhát cho chạy xì khối luôn.
Mình chỉ cần chạy thôi là nó dí theo sau lưng mà nó cười khanh khách vậy đó.
Nhưng mà chạy được chừng một khúc là hết thấy hả?
Cỡ chạy qua được chừng hai ba cây trăm là hết thấy.
Nó chạy theo là chi xin cơm nói đói quá.
Con ma mặc đồ lính nghe lúc thì cho thấy mặt lúc thì giống như làng khối đen thôi. Rồi có lúc không có dí theo mà ngồi ở trên cây trăm kêu xuống.
Dân sớm thấy hoài cho nên cũng canh trước 12:00 trưa á là tranh thủ đi về.
không thì qua 1 giờ trưa mới đi về. Nói chung là cái khung 12:00 trưa là họ né né hẳn luôn.
Rồi có người họ biết ý họ để lại miếng cơm miếng cá mà họ đem theo á để đi ruộng á. Họ cúng cho mấy con ma để không có còn bị ghẹo nữa.
Rồi mấy cái mùa hạn nóng nực dữ lắm. Ngủ là phải mở cửa sổ mới ngủ nổi.
Thì đêm đó ông ba đi ngủ trễ đi, cỡ 12 giờ khuya luôn rồi.
Đang liêm diêm thì ông mới cảm giác được là có ai đó cứ nhìn mình từ chỗ phía cái cửa sổ đó.
Ông mới mở hé hé mắt ra thì thấy có một người đang đứng đó thiệt.
Người đó cái mặt xanh lè nhe trăng tra cười với ông.
Mà ta nói trong miệng máu tuôn ra quá trời luôn.
Cái vía ông lúc đó không có sợ.
Ông mới chửi nó chứ mồ tổ cha mày mày ghẹo tao hả?
Ông chửi xong ông đá một cái mà nó trúng vô cái thành cửa sổ đi.
Cái lúc ông ngồi bật dậy thì con ma mất tiêu rồi. Còn cái chân của ông sáng ra hả nó sưng chà bá luôn.
Rồi mấy người trong xóm hay qua nhà nói chuyện.
Nghe ông kể cái người ta cười quá trời đi.
Đợt đó cái chân của ông phải đi khoán quá trời luôn á mới hết chứ đâu có tự nhiên mà hết được đâu.
Còn mẹ của ông ba đó thì lần đó bà đi qua nhà của mấy bà bạn chơi. Mấy bả mới súm nhau ngồi vừa tám vừa ăn xoài non chấm muối ớt.
Thì bà ăn trúng cái miếng ớt cay quá đi.
Xong cái ông trong xóm ổng mới chạy về nhà. Ổng xách nguyên ca nước lại cho mấy bả uống cho đỡ bớt cay.
Vừa chạy lại thì mẹ của ông ba mới chụp uống trước. Tại cay quá mà. Rồi xong ăn một chập cho đã đời thì Tào Tháo chạy cũng đã đời luôn.
Bà chạy cho tới 3:00 sáng là muốn sụm nụ rồi. Nhưng mà cũng phải trán chứ biết là sao giờ.
Thì cái lúc mà đi ra nhà sau để mà giải quyết đó, vừa mở cửa ra một cái là bà thấy nguyên một cái mặt nó bự như cái mâm, bơ chành bành luôn.
Mà trắng bóc à? Thấy đúng cái mặt thôi, tai chân đâu không thấy được.
bà mới giả bộ không thấy, đóng cửa lại.
Ổng cần đi nữa, tại sợ quá cái đi tại chỗ luôn rồi.
Ông ba nói ông kể cái chuyện này á mà bà còn sống là bà ký đầu ông rồi.
Cái lý do mà cái bụi tre đó ma quỷ nhiều như vậy là vì hồi trước cái chỗ đó là cái hố chôn tập thể đi, không biết ai cậm treo mà sau này chỗ đó mới mọc lên bụi tre.
không ai động địa gì tới nó hết cho nên càng ngày nó càng um tùm ra.
Cái chuyện mà thấy một lần một con ma là chuyện hết sức bình thường. Có khi á người ta còn thấy nguyên một đoàn người cứ cúi mặt mà đi.
Từ xa đi một hơ vô trong bụi tre rồi biến mất tiêu.
Rồi có khi mấy đứa con nít mà không phải là nó ở dưới đất đâu. Tại vì nó bay nhảy trên mấy cái nhánh tre. đung đưa qua lại trên đó.
Bà nội nghe cái tiếng nó cười không thật cũng ớn óc nữa.
Trưa đó ông ba mới đi ra ruộng để bắt cua mò cá chung với mấy người trong xóm.
Bắt được cũng nhiều rồi thì mọi người chia nhau ra rồi đi về.
Ông đi từ xa thì thấy cái chỗ bụi tre đó nó có một cái cột khối đen thui h. Giữa trời trưa nắng nên ông thấy rõ lắm.
Nhìn kỹ thì thấy trong cái cột khối đen đó nó có hai cái ánh sáng đỏ sáng quắc luôn.
Ông tò mò cho nên mới lại gần để nhìn thì bất thần cái cột khối đó nó mới quay lại phía ông đi. Ông vẫn chưa biết nó là cái gì mà cho nên đi lại gần hơn nữa.
Và ông thấy một cái là ông nhớ tới già luôn.
Ông vừa tới gần là nó hiện ra cho ông nhìn luôn rồi. Nguyên người nó xanh lè ốm nhôm à. Nhìn vô chỉ có da bọc với xương thôi mà hai con mắt nó bự chà bá.
Nó cười với ông mà ông đếm được là nó có chín cây nanh ở trong miệng.
Bình thường thấy ma còn đá chứ bây giờ thấy cái con này á là quảng hồn quảng vía tóc một hơi chạy về nhà.
Tối đó là sốt luôn. Mẹ mới phải đi pha rượu với nước ấm để lau mình. Năm đó ông 30 rồi chứ có còn nhỏ nhích gì nữa đâu.
Thì trong cái lúc ông mê mang ông lại thấy con quỷ đó nó đòi bắt ông. Tại vì trước giờ chỉ có một mình ông là thấy được nó thôi.
Ở trong giấc chim bao nó chụp tay ông na thì ở bên ngoài ông la ú ớ mà kêu không có tịnh.
thì mẹ ông mới đi ra ngoài bàn thờ cử quyền thấp nhang dái lại một hồi quay vô thấy ông cũng ổn hơn được chút.
Thì không biết do duyên hay là do ông bà độ mà bữa sau có ông thầy kia kìa, ổng đi hành đạo ngang qua sớm đi. Ổng ghé vô ngay nhà của ông ba để mà xin nước uống.
Mẹ mới mời thầy vô nhà hỏi thăm qua lại mới biết được là ông đang đi hành đạo là bà mừng lắm.
thì bà mới nhờ ông thầy giúp giùm con trai của bà.
Ông thầy lúc này ông mới nói thiệt là do hồi nãy đi từ xa rồi cái nhìn thấy có khí đen bốc lên quanh nhà của bà đó nên ông mới ghé vô chứ đâu phải tự nhiên đâu.
Xong ông mới kêu bà dắt ông vô chỗ con trai bà để ông coi tình hình ra làm sao.
Vừa vô nhìn là ông phán một câu thôi.
Con bà bị quỷ bắt hồn rồi.
Ông xin ba cây nhang với một chung rượu để ông làm công chuyện.
Thì trong suy nghĩ của bà thì nếu thầy pháp mà làm việc thì họ sẽ có bùa chú hoành tráng rồi bà biện này nọ kia phải không? Nhưng mà không, ông thầy này ổ không có vậy.
Nhìn ông đơn giản lắm. Ổng mặc bộ bà ba nâu quải một cái tai nãi, tóc thì búi cao lên rau bạc trắng. nè. Nhưng mà nhìn chung thì cũng chỉ thấy ổng chừng 60 hơn xíu thôi.
Ổng mới rút trong tay nải ra một cái khăn màu đỏ đậm, đậm như màu máu vậy đó.
Thì trong cái khăn đó có chữ.
Bà nhìn mấy cái chữ đó sao mà giống như hình người.
Ông thầy mới lấy khăn trùm lên mặt ông ba rồi cái đốt nhang khấn lầm rầm dặm chân xuống đất một cái.
Một hồi sau là mắt ông thầy ổng đỏ lên nghe. Cái mặt thì đen lại nhìn bậm trợn dữ lắm.
Ổng đọc cái tiếng gì đó trong miệng lạ lắm. Mình nghe không có không có có biết được. Nó cứ ồm ồm mà nghe thấy ghê lắm kìa.
Rồi một chập nữa ông thầy mới lấy cái khăn ra khỏi mặt ông ba kêu bà đỡ ông ngồi dậy đỡ ông ba đó. Rồi ông thầy ngậm rượu trong miệng phun lên đầu ông ba dỗ lên đầu ba cái.
Một chút xíu sau là ông ba mở mắt lên thiệt.
Trời ơi bà thấy bà mừng húm luôn. Lại ông thầy quá trời quá đất.
Lúc đó người ông thầy ổ cũng rung lên một cái rồi mới trở lại bình thường.
Xong xui ngồi lại nói chuyện, thầy mới nói là thầy rút cái khí đen của con quỷ ra khỏi người ông ba rồi.
Mẹ mới hỏi sao mà thầy làm phép mà không thấy bùa chú gì hết trơn vậy. Ông mới nói là ông bên Đạo Thiên, ổng thứ hai, năm đó là được 65 tuổi.
Mỗi khi mà ông làm phép trị bệnh âm á là sẽ có ông bà về độ mạng nhập xác ông mà trị.
Ông nói cái người mà lúc nãy về xác là ông tổ của ông.
Lúc này ông ba mới nói sao mà ông thấy phía sau ông thầy có hào quang. Có nhiều người đứng phía sau họ có hào quang màu vàng nhưng mà ông ba không có thấy mặt họ được.
Có điều ông thấy có hai con cộp nha. Một con màu trắng, một con màu đen.
Ông thầy mới nghe vậy mới biết là ông ba có khả năng tâm linh.
ổng coi kỹ rồi ổng mới nói á ông ba kiếp trước có căn tu nên kiếp này thấy ma thấy quỷ là chuyện thường. Nếu mà được thì đi theo ổng 3 năm lên núi tu tập hành đạo hay còn gọi là mở căn làm thầy gì đó.
Ông thầy nhìn thấy được tương lai của ông ba sẽ có rất nhiều biến cố cho nên cũng muốn ông ba tu tập để mà thay đổi cái giận mệnh bản thân được tốt hơn.
Nghe ông thầy nói thì mẹ ông ba cũng có không có ý kiến gì hết, hoàn toàn đồng ý cho ông theo thầy tu tập học đạo.
Nhưng mà trước khi đi á thì ông thầy hai cũng hỏi ông ba nguyên nhân làm sao mà để cho con quỷ nó bắt hồn như vậy?
Thì ông ba cũng kể đầu đuôi.
Ông thầy hai mới kêu là bây giờ chỉ cho ông cái chỗ đó đi, ông ra thu phục nó.
Thì tối đó ông thầy hai đi có mình thôi nên không ai biết ổng thu phục con quỷ đó như thế nào.
Tận về sau này khi mà ông ba nhận thầy tu tập rồi đó thì có hỏi thăm về con quỷ.
Thầy hai mới nói là bắt được cho nó lên túi núi Tà L tu rồi để làm binh cho ông.
Ông ba theo thầy 5 năm thì cũng xuất sơn làm thầy, cũng có đi hành đạo giúp người, không có lấy tiền bạc gì hết á.
Nhưng mà ai có lòng thì cho cái gì ông nhận cái đó chứ không phải là cắt giá cắt ngân.
Năm 35 tuổi là ông phải lòng con của một ông phú hộ. Cổ đó đẹp người đẹp nết lắm.
Ổng nói chắc ổng có đức vậy nên mới gặp được. Rồi cưới cô đó về làm vợ.
Năm nay bà cố bạn cũng 87 tuổi rồi.
Ông nói với bạn á là dù con có như thế nào, tâm con tịnh, tánh con tốt thì con sẽ gặp được điều tốt thôi.
Cuối thơ thì cái cái này là trong thơ ghi nha. Huy xin nói lại là ông Cố có nói là giọng của Huy nghe hay, mê giọng của Huy lắm nên muốn nhờ Huy kể lại cái câu chuyện này để cho bà con nghe chung.
Nếu như mà có duyên còn đủ sức khỏe, ông sẽ kể thêm những cái chuyện lúc ông đi hành đạo, rồi kể thêm cả chuyện ông đi thiếp để cứu mẹ nữa.
Đó, đó là kết thúc lá thơ của bạn bự. Và hai đó là hai cái lá thơ ngày hôm nay trong buổi kể chuyện ngày hôm nay.
Vừa kể xong cái đoạn cuối thì chúng ta trời mưa rồi. Cơn mưa đầu tiên của Sài Gòn trong cái mùa hạn năm nay.
Cảm ơn quý bà con đã cùng Huy đi đến hết buổi kể chuyện hôm nay. Chúc bà con một đêm ngon nhất.