
=== CÂU CHUYỆN 2: ÔNG SÁU VÀ THẦY NĂM ===
(Viết lại cho kênh Đất Ma Online)

Còn đây là lá thư thứ hai hôm nay, từ một bạn tên Khương, 33 tuổi, xin phép không tiết lộ nơi ở cũng như tên thật của những nhân vật trong chuyện.

Bạn nói bạn là fan cứng của kênh Đất Ma Online từ lâu. Nghe hoài riết rồi ghiền. Bữa đó bật điện thoại nghe chuyện thì ông cố của bạn đi ngang nghe được, ổng mới hỏi: "Mày muốn nghe chuyện ma không? Ông kể cho nghe. Rồi mày viết lại gửi lên kênh cho bà con nghe chung cũng được."

Vậy là bạn Khương viết lại câu chuyện này từ lời kể của ông cố.

Ông cố của bạn năm nay 96 tuổi, minh mẫn lắm, kể chuyện vẫn rành rọt. Bà con cứ gọi là ông Sáu cho tiện.

Ông Sáu có người thầy, bà con gọi là ông Năm.

Và chuyện hôm nay ông kể là về người thầy đó.

---

Hồi thời còn trẻ của ông Sáu, đất nước đang chiến tranh. Bom rơi đạn lạc, chết chóc nhiều lắm. Ông Sáu hay nói: "Hồi đó ma quỷ còn nhiều hơn người đi đường." Không phải nói chơi, vì ông thấy được thật sự từ hồi còn nhỏ.

Cái xóm ông ở hồi đó người ta gọi là xóm Gáo Vàng, ở vùng Đồng Tháp. Sở dĩ gọi vậy vì trong xóm có nhiều cây gáo vàng mọc um tùm. Cuối xóm có một cái đầm lớn, lục bình mọc kín mặt nước, rậm rạp tối tăm.

Đầm đó ít ai dám lại gần. Cứ tầm buổi trưa, ai mà đi ruộng về ngang là bị nhát cho chạy té khói. Có lúc chạy thì nghe tiếng ai đó cười khanh khách đằng sau lưng. Chạy được vài trăm mét thì hết nghe, ngoảnh lại không thấy gì. Có lúc không chạy theo mà ngồi lù lù trên mấy bụi lục bình gọi xuống.

Mặc đồ bà ba đen, mặt mày tái mét, lúc thì hiện ra mà lúc thì chỉ thấy một khối đen lơ lửng.

Dân xóm biết ý, cứ tránh cái khung 12 giờ trưa là né hẳn. Có người còn để lại miếng cơm, miếng cá mang theo đi ruộng để cúng cho yên, khỏi bị ghẹo.

Bữa đó ông Sáu đi đặt lọp cá về trễ. Trưa nắng chang chang. Từ xa ông thấy ở chỗ đầm lục bình có một cột khói đen sì bốc lên thẳng giữa trời. Trời nắng mà không có khói ở đâu mà bốc lên được. Ông tò mò lại gần.

Nhìn kỹ thì thấy trong cột đen đó có hai chấm đỏ sáng quắc như hai hòn than.

Ông vẫn chưa biết nó là cái gì, tiếp tục bước lại gần hơn. Tới khi cái cột đen đó quay về phía ông, ông mới thấy rõ.

Nguyên người nó xanh lè, ốm nhom da bọc xương. Hai con mắt bự chà bá. Miệng nhe ra cười, ông đếm được chín cái nanh.

Ông Sáu không phải người nhát. Hồi còn trẻ thấy ma ông còn đá, còn chửi. Nhưng lần này, nhìn cái thứ đó, ông hồn phi phách tán, quăng cái giỏ cá chạy thẳng về nhà. Chạy không kịp thở.

Tối đó ông sốt liệt giường. Mẹ ông phải pha rượu với nước ấm lau mình cho ông suốt đêm. Năm đó ông đã 28 tuổi rồi, không phải con nít.

Trong cơn mê sảng, ông thấy cái con quỷ đó cứ hiện ra đòi kéo ông đi. Nó nói chỉ có ông là thấy được nó, nên nó muốn bắt ông theo. Ông la hét ú ớ mà kêu không ra tiếng. Mẹ ông chạy ra bàn thờ thắp nhang khấn vái một hồi, vô thấy ông mới bớt chút.

---

Sáng hôm sau, có một người đàn ông lạ ghé vào xin nước uống.

Ông này mặc bộ bà ba màu lam, tóc búi cao, râu bạc trắng dài tới ngực, khoảng ngoài 60 tuổi, tay xách một cái túi vải nhỏ. Nhìn ông giản dị lắm, không có vẻ gì là thầy pháp thầy bùa.

Mẹ ông Sáu mời vào uống nước, hỏi thăm mới biết ông đang đi hành đạo. Bà mừng lắm, mới nhờ ông giúp con trai.

Ông thầy bèn nói thật: "Thật ra tôi đi từ đầu xóm, thấy khí đen bốc lên trên mái nhà bà đây, nên mới ghé. Chứ đâu phải tình cờ."

Ông xin ba cây nhang và một chén rượu trắng. Chỉ vậy thôi.

Mẹ ông Sáu nghĩ thầy pháp thì phải có bùa chú, phải biện đồ lễ linh đình chứ. Nhưng ông này không vậy. Ông rút trong túi ra một tấm vải màu đỏ sậm như màu máu khô, trên đó có mấy chữ trông như hình người.

Ông trùm tấm vải lên mặt ông Sáu, đốt nhang, khấn lầm rầm rồi dậm chân xuống đất một cái.

Một lúc sau, mặt ông thầy tối lại, mắt đỏ hoe, nhìn bặm trợn lạ lắm. Miệng ổng phát ra thứ tiếng ồm ồm trầm trầm, nghe ghê óc mà không hiểu được chữ nào.

Một hồi lâu, ông kéo tấm vải ra, kêu mẹ ông Sáu đỡ con ngồi dậy. Ông ngậm rượu trong miệng, phun lên đầu ông Sáu ba cái.

Ông Sáu mở mắt ra. Bà mẹ mừng húm, cảm ơn rối rít.

Người ông thầy rung lên một cái rồi trở lại bình thường.

Ngồi nói chuyện, ông giải thích: "Con trai bà bị quỷ bắt hồn. Tôi rút khí đen của nó ra khỏi người ổng rồi."

Mẹ ông Sáu hỏi: "Sao thầy làm phép mà không thấy bùa chú gì hết vậy?"

Ông nói: "Tôi theo Đạo Cao Đài, thứ Năm, năm nay 63 tuổi. Mỗi khi tôi làm phép chữa bệnh âm, là có ông bà về nhập xác mà trị. Vừa rồi là tổ của tôi về giúp."

Ông Sáu lúc này mới nói: "Con thấy đằng sau ông thầy có hào quang. Có nhiều người đứng phía sau, ánh sáng vàng, nhưng con không thấy mặt được. Và con thấy có hai con cọp, một con trắng một con đen."

Ông Năm nghe vậy gật đầu: "Vậy là mày có căn tu từ kiếp trước. Kiếp này thấy ma thấy quỷ là chuyện thường với mày. Nếu mày muốn, theo tao lên núi tu tập ba năm, mở căn làm thầy. Tao thấy cuộc đời mày tới đây còn nhiều biến cố, tu tập sớm thì thay được vận mệnh."

Mẹ ông Sáu không có ý kiến, đồng ý cho con theo thầy.

Nhưng trước khi đi, ông Năm hỏi chuyện đầu đuôi cái đầm lục bình. Ông Sáu kể hết. Ông Năm gật đầu: "Chỉ tao chỗ đó đi, tao ra thu phục nó."

Tối đó ông Năm đi một mình. Không ai biết ông làm gì trong đó.

---

Sau này khi ông Sáu đã theo thầy tu tập xong, có hỏi lại về con quỷ đó.

Ông Năm cười nói: "Bắt được rồi. Cho nó lên núi Thất Sơn tu. Giờ nó đang làm binh cho tao đó."

Ông Sáu theo thầy Năm năm năm, không phải ba năm. Vì học thêm nhiều thứ. Xuất sơn rồi cũng đi hành đạo giúp người, không lấy tiền. Ai có lòng muốn cho gì thì nhận cái đó, không cắt giá.

Năm 36 tuổi, ông cưới vợ - con gái của một ông hội đồng trong vùng. Bà đẹp người đẹp nết. Ông hay nói: "Chắc tao có đức nên mới gặp được bà đó."

Năm nay bà cố của bạn Khương cũng 85 tuổi, vẫn còn khỏe.

Ông Sáu hay nói với cháu chắt: "Dù con có như thế nào, giữ tâm cho tịnh, tánh cho tốt, thì con sẽ gặp điều tốt thôi."

---

Cuối thư, bạn Khương ghi thêm: "Ông cố con nói ổng thích giọng anh kể chuyện lắm, nên muốn nhờ anh kể lại cho bà con nghe. Nếu còn sức khỏe và còn duyên, ổng sẽ kể thêm chuyện hồi đi hành đạo - trong đó có chuyện ổng liều mình đi thiếp vào cõi âm để cứu mẹ."

Đó bà con ơi. Đó là hai câu chuyện trong buổi hôm nay của kênh Đất Ma Online.

Cảm ơn anh Tuấn và bạn Khương đã tin tưởng gửi về kênh mình. Cảm ơn bà con đã theo dõi đến hết.

Chúc bà con một đêm bình an, ngủ ngon - và đừng nhìn ra cửa sổ sau 12 giờ khuya nhé!
